# Карточки

## Карточка №4-001

1. Площадь трапеции вычисляется по формуле $S = \frac{a + b}{2} \cdot h$, где $a$ и $b$ — длины оснований трапеции, $h$ — её высота.
2. Среднее гармоническое трёх чисел $a, b, c$ вычисляется по формуле $h = \left(\frac{a^{-1} + b^{-1} + c^{-1}}{3}\right)^{-1}$.
3. Перевести температуру из шкалы Цельсия в шкалу Фаренгейта позволяет формула $F = 1,8C + 32$, где $C$ — градусы Цельсия, $F$ — градусы Фаренгейта.
4. Количество теплоты (в джоулях), полученное однородным телом при нагревании, вычисляется по формуле $Q = cm(t_2 - t_1)$, где $c$ — удельная теплоёмкость $\left(\frac{\text{Дж}}{\text{кг} \cdot \text{К}}\right)$, $m$ — масса тела (в кг), $t_1$ — начальная температура тела (в кельвинах), а $t_2$ — конечная температура тела (в кельвинах).
5. Найдите $S$ из равенства $S = v_0 t + \frac{at^2}{2}$, если $v_0 = 6$, $t = 2$, $a = -2$.
6. сли $p_1, p_2$ и $p_3$ — простые числа, то сумма всех делителей числа $p_1 \cdot p_2 \cdot p_3$ равна $(p_1 + 1)(p_2 + 1)(p_3 + 1)$.
7. Мощность постоянного тока (в ваттах) вычисляется по формуле $P = \frac{U^2}{R}$, где $U$ — напряжение (в вольтах), $R$ — сопротивление (в омах).
8. Работа постоянного тока (в джоулях) вычисляется по формуле $A = \frac{U^2 t}{R}$, где $U$ — напряжение (в вольтах), $R$ — сопротивление (в омах), $t$ — время (в секундах).
9. Радиус окружности, описанной около треугольника, можно вычислить по формуле $R = \frac{a}{2\sin\alpha}$, где $a$ — сторона, а $\alpha$ — противолежащий ей угол треугольника.
10. Найдите $v_0$ из равенства $v = v_0 + at$, если $v = 20$, $t = 2$ и $a = 7$.

---

## Карточка №4-002

1. Площадь треугольника $S$ со сторонами $a, b, c$ можно найти по формуле Герона $S = \sqrt{p(p - a)(p - b)(p - c)}$, где $p = \frac{a + b + c}{2}$.
2. Количество теплоты (в джоулях), полученное однородным телом при нагревании, вычисляется по формуле $Q = c m (t_2 - t_1)$, где $c$ — удельная теплоёмкость $\left( \frac{\text{Дж}}{\text{кг} \cdot \text{К}} \right)$, $m$ — масса тела (в кг), $t_1$ — начальная температура тела (в кельвинах), а $t_2$ — конечная температура тела (в кельвинах).
3. Площадь треугольника можно вычислить по формуле $S = \frac{abc}{4R}$, где $a$, $b$ и $c$ — стороны треугольника, а $R$ — радиус окружности, описанной около этого треугольника.
4. Среднее геометрическое трёх чисел $a, b$ и $c$ вычисляется по формуле $s = \sqrt[3]{abc}$.
5. Закон Гука можно записать в виде $F = kx$, где $F$ — сила (в ньютонах), с которой растягивают пружину, $x$ — абсолютное удлинение пружины (в метрах), а $k$ — коэффициент упругости.
6. Среднее гармоническое трёх чисел $a, b$ и $c$ вычисляется по формуле $\delta = \left(\frac{a^{-1} + b^{-1} + c^{-1}}{3}\right)^{-1}$.
7. Мощность постоянного тока (в ваттах) вычисляется по формуле $P = I^2 R$, где $I$ — сила тока (в амперах), $R$ — сопротивление (в омах).
8. Количество теплоты (в джоулях), полученное однородным телом при нагревании, вычисляется по формуле $Q = cm(t_2 - t_1)$, где $c$ — удельная теплоёмкость $\left(\frac{\text{Дж}}{\text{кг} \cdot \text{К}}\right)$, $m$ — масса тела (в кг), $t_1$ — начальная температура тела (в кельвинах), а $t_2$ — конечная температура тела (в кельвинах).
9. Площадь треугольника вычисляется по формуле $S = \frac{1}{2} bc \sin \alpha$, где $b$ и $c$ — две стороны треугольника, а $\alpha$ — угол между ними.
10. Теорему косинусов можно записать в виде $\cos \gamma = \frac{a^2 + b^2 - c^2}{2ab}$, где $a$, $b$ и $c$ — стороны треугольника, а $\gamma$ — угол между сторонами $a$ и $b$.

---

